On seeing the depth of your love, My heart feels overwhelmed.
Khi thấy được chiều sâu tình yêu của các con, trái tim Ta cảm thấy ngập tràn.
In this Kaliyuga, it is very difficult to recognize Mother
Trong thời đại Kaliyuga này, rất khó để nhận ra Mẹ
because we don't recognize our Mother
bởi vì chúng ta không nhận ra Mẹ của mình
so, it becomes all the more difficult to recognize Me.
vì vậy, lại càng khó hơn để nhận ra Ta.
But the depth of this land of BENGAL is working in you.
Nhưng chiều sâu của vùng đất BENGAL này đang hoạt động trong các con.
So, I observe that
Vì vậy, Ta quan sát thấy rằng
any Sahajyogi, who comes from this place, goes deep, gets deeper.
bất kỳ hành giả Sahaja nào đến từ nơi này, đều đi vào chiều sâu, ngày càng sâu sắc hơn.
He goes very deep.
Người đó đi vào rất sâu.
And it is so surprising, that the places where I did a lot of work
Và thật đáng ngạc nhiên, ở những nơi Ta đã làm rất nhiều việc
there the people are many, but they are not so deep.
ở đó có rất nhiều người, nhưng họ không sâu sắc như vậy.
And the collectivity among them is not as beautiful as it is here.
Và tính tập thể giữa họ không đẹp đẽ như ở đây.
The speciality, of Bang bhumi [Bengal], I say, is
Sự đặc biệt của vùng đất Bang bhumi, Ta nói, là
that the collectivity and love for each other
tính tập thể và tình yêu thương dành cho nhau
if we look at it, is absolutely selfless and unselfish.
nếu chúng ta nhìn vào đó, thì nó hoàn toàn vị tha và không ích kỷ.
On seeing all this, you dont know how happy I am!
Khi thấy tất cả những điều này, các con không biết Ta hạnh phúc đến nhường nào đâu!
And I wish that your work may progress much more
Và Ta mong rằng công việc của các con có thể tiến triển nhiều hơn nữa
and spread among the masses.
và lan tỏa đến quảng đại quần chúng.
Because you know that, this land is very much dear to Mother.
Bởi vì các con biết rằng, vùng đất này rất thân thương với Mẹ.
You had told that today, Saraswati Puja will be performed.
Các con đã nói rằng hôm nay, Lễ Puja Saraswati sẽ được cử hành.
It is absolutely necessary
Điều đó hoàn toàn cần thiết
that in Bang Desh [Bengal], Saraswati should be worshiped.
rằng ở Bang Desh, Nữ thần Saraswati nên được thờ phụng.
Because of Devi’s blessings only
Chỉ nhờ vào phước lành của Devi
and because of Her sacrifice, this land is SASHYA - SHYAMALAM
và nhờ sự hy sinh của Bà, vùng đất này mới là SASHYA - SHYAMALAM
such fertile and green.
thật màu mỡ và xanh tươi.
But the reason why poverty and the suffering is here
Nhưng lý do tại sao sự nghèo đói và đau khổ lại ở đây
that whatever the worship of Saraswati has been done
là bất cứ sự thờ phụng Saraswati nào đã được thực hiện
was very limited (NOT CLEAR).
đều rất hạn chế (KHÔNG RÕ).
People did not pray Mahasarawati, only Saraswati has been worshipped
Mọi người không cầu nguyện Mahasarawati, chỉ có Saraswati được thờ phụng
in which we can encourage artistic talents
trong đó chúng ta có thể khuyến khích tài năng nghệ thuật
or, we can become scholars.
hoặc, chúng ta có thể trở thành học giả.
From this place the scholars are one better than the other
Từ nơi này, các học giả người sau giỏi hơn người trước
Many scientists have evolved  from here.
Nhiều nhà khoa học đã xuất thân từ đây.
People have progressed a lot in the field of education
Mọi người đã tiến bộ rất nhiều trong lĩnh vực giáo dục
compared to people from other places.
so với người dân từ những nơi khác.
People from here are very intelligent and are very matured.
Người dân ở đây rất thông minh và rất trưởng thành.
Inspite of all this, why there is still poverty here?
Mặc dù vậy, tại sao ở đây vẫn còn nghèo đói?
We should come up with a formula
Chúng ta nên tìm ra một công thức
as to why there is so much of poverty is here?
về lý do tại sao ở đây lại có quá nhiều sự nghèo đói?
Why do we have in a way, jealosy within us?
Tại sao chúng ta lại có sự ghen tị trong mình?
That if someone gets some money, we are are jealous of him.
Rằng nếu ai đó có được một ít tiền, chúng ta lại ghen tị với họ.
By being jealous of him or hatred, poverty will not go away.
Bằng cách ghen tị hay căm ghét họ, sự nghèo đói sẽ không biến mất.
For that we need to understand
Vì vậy, chúng ta cần phải hiểu
what is it we are lacking, that we need to overcome.
chúng ta đang thiếu điều gì, mà chúng ta cần phải vượt qua.
Saraswati you know that
Saraswati các con biết rằng
as per Sahaja Yoga, the work of Maha Saraswati is on the right side.
theo Sahaja Yoga, công việc của Maha Saraswati là ở bên phải.
When She works on the Swadishthan chakra
Khi Bà làm việc trên luân xa Swadishthan
and when the Swadishthan chakra moves towards the left,
và khi luân xa Swadishthan di chuyển sang bên trái,
then all the artistic talents are developed.
thì tất cả các tài năng nghệ thuật được phát triển.
The music here is fantastic.
Âm nhạc ở đây thật tuyệt vời.
And there is no field of art that is not there in Bengal.
Và không có lĩnh vực nghệ thuật nào mà không có ở Bengal.
In everything, even in movies, in dramas
Trong mọi thứ, ngay cả trong phim ảnh, trong kịch nghệ
every art field like, dance, music, sculpture
mọi lĩnh vực nghệ thuật như, khiêu vũ, âm nhạc, điêu khắc
in everything, Bang Desh [Bengal] is very famous.
trong mọi thứ, Bang Desh đều rất nổi tiếng.
Nowhere else, you will find artists better than them.
Không nơi nào khác, các con sẽ tìm thấy những nghệ sĩ giỏi hơn họ.
You tell them any small thing, they will immediately do it.
Các con chỉ cần nói với họ một điều nhỏ, họ sẽ làm ngay lập tức.
The gold jewelly designers here, are also very famous.
Những nhà thiết kế trang sức vàng ở đây, cũng rất nổi tiếng.
It is because they have reached that state of art, of fine art.
Đó là vì họ đã đạt đến trạng thái nghệ thuật đó, nghệ thuật tinh xảo.
The fne form of art, which is famous and accepted all over the world.
Hình thức nghệ thuật tinh xảo, nổi tiếng và được chấp nhận trên toàn thế giới.
It is in a way created such
Nó được tạo ra theo một cách
that you can see lot of like Divine Light in it.
mà các con có thể thấy rất nhiều Ánh sáng Thiêng liêng trong đó.
You cannot see the Divine Light in it, but it is full of vibrations.
Các con không thể nhìn thấy Ánh sáng Thiêng liêng trong đó, nhưng nó tràn đầy chấn động.
Anything that is created very beautifully
Bất cứ thứ gì được tạo ra một cách rất đẹp đẽ
and recognised all over the world, is aesthetically rich.
và được công nhận trên toàn thế giới, đều giàu tính thẩm mỹ.
If you put your hands towards it
Nếu các con đưa tay về phía nó
you will feel vibrations flowing from it.
các con sẽ cảm nhận được chấn động tuôn chảy từ nó.
There will be vibrations flowing from it.
Sẽ có chấn động tuôn chảy từ nó.
If a Realized person makes a sculpture or any art form
Nếu một người đã được Khai ngộ làm một tác phẩm điêu khắc hay bất kỳ hình thức nghệ thuật nào
from that you can  feel the vibrations flowing.
từ đó các con có thể cảm nhận được chấn động tuôn chảy.
The reason is that people who live here are very devotional.
Lý do là vì những người sống ở đây rất sùng đạo.
The people are deep from within and take any art form of this place.
Con người nơi đây sâu sắc từ bên trong và tiếp nhận bất kỳ hình thức nghệ thuật nào của nơi này.
There is nowhere in the world that it is not liked
Không có nơi nào trên thế giới mà nó không được yêu thích
or liked by people, appreaciated .
hoặc được mọi người yêu thích, đánh giá cao.
There is no such art form, from Bengal
Không có hình thức nghệ thuật nào từ Bengal
whether it is, painting, even cinema, dance, that is not appreaciated.
dù là hội họa, ngay cả điện ảnh, khiêu vũ, mà không được đánh giá cao.
They say that people of Bengal are perfectionist
Họ nói rằng người Bengal là những người cầu toàn
who have achieved totality.
những người đã đạt được sự toàn vẹn.
When we have progressed on one side (of Swadishthan)
Khi chúng ta đã tiến bộ ở một bên (của Swadishthan)
we have not used the other side of Swadishthan.
chúng ta đã không sử dụng bên còn lại của Swadishthan.
Even when we use the other side of Swadishtan
Ngay cả khi chúng ta sử dụng bên còn lại của Swadishtan
that too we think, we use it only for reading, writing and such things.
chúng ta cũng nghĩ rằng, chúng ta chỉ sử dụng nó cho việc đọc, viết và những việc tương tự.
We have not paid attention to a state higher than this.
Chúng ta đã không chú ý đến một trạng thái cao hơn thế này.
That is why now a days, there is imbalance.
Đó là lý do tại sao ngày nay, có sự mất cân bằng.
If you look at it, it is a very accomplished place.
Nếu các con nhìn vào, đó là một nơi rất thành tựu.
So much of art, literature, everything is there
Có rất nhiều nghệ thuật, văn học, mọi thứ đều có ở đó
and whatever the problems here are
và bất kể những vấn đề ở đây là gì
and people say that the union of Saraswati and Lakshmi takes place.
và mọi người nói rằng sự hợp nhất của Saraswati và Lakshmi diễn ra.
It is right that there may be no union between Saraswati and Lakshmi
Đúng là có thể không có sự hợp nhất giữa Saraswati và Lakshmi
but the union can be achieved in Mahasaraswati.
nhưng sự hợp nhất có thể đạt được trong Mahasaraswati.
Being in unision with Mahasaraswati means that
Hòa hợp với Mahasaraswati có nghĩa là
whatever you are doing there
bất cứ điều gì các con đang làm ở đó
you go to the deeper aspect and start thinking.
các con đi vào khía cạnh sâu sắc hơn và bắt đầu suy nghĩ.
After all, what is the reason that there is no union with Lakshmi?
Rốt cuộc, lý do gì mà không có sự hợp nhất với Lakshmi?
Why there is no union with Mahalaxmi?
Tại sao không có sự hợp nhất với Mahalaxmi?
In Sahaja Yoga, both meet at the Agnya chakra and is (NOT CLEAR)
Trong Sahaja Yoga, cả hai gặp nhau tại luân xa Agnya và (KHÔNG RÕ)
Because, if you look at the action part, it is tremendous
Bởi vì, nếu các con nhìn vào phần hành động, nó rất to lớn
but you do not get the result that you desire.
nhưng các con không nhận được kết quả mà các con mong muốn.
If you come into Agyna chakra, you start thinking.
Nếu các con đi vào luân xa Agnya, các con bắt đầu suy nghĩ.
"Why, till now, we have not got that state?
Tại sao, cho đến bây giờ, chúng ta vẫn chưa đạt được trạng thái đó?
which so many artists have got
mà rất nhiều nghệ sĩ đã có được
that totality which other enlightened people have been granted?
sự toàn vẹn mà những người được khai ngộ khác đã được ban cho?
and why are we living in poverty?”
và tại sao chúng ta lại sống trong nghèo đói?”
What we need to understand is that
Điều chúng ta cần hiểu là
till we do not reach that state where we see both aspects
cho đến khi chúng ta không đạt được trạng thái mà chúng ta nhìn thấy cả hai khía cạnh
till then, we cannot progress.
thì khi đó, chúng ta không thể tiến bộ.
To unite art with Lakshmi we need balanced vision.
Để hợp nhất nghệ thuật với Lakshmi, chúng ta cần có tầm nhìn cân bằng.
So,One of our greatest weaknesses within us is
Vì vậy, một trong những điểm yếu lớn nhất bên trong chúng ta là
it is said about Bengalis, is stubbornness. They are very stubborn.
người ta nói về người Bengal, đó là sự bướng bỉnh. Họ rất bướng bỉnh.
Suppose they take to some art form
Giả sử họ theo một loại hình nghệ thuật nào đó
like if they have made an elephant, they will go on making elephants.
ví dụ như nếu họ đã làm một con voi, họ sẽ tiếp tục làm những con voi.
If they make a horse, they go on making horses.
Nếu họ làm một con ngựa, họ sẽ tiếp tục làm những con ngựa.
If they like a particular type of music
Nếu họ thích một loại nhạc cụ thể
they will go on singing in the same way.
họ sẽ tiếp tục hát theo cùng một cách.
If you tell them to change it
Nếu các con bảo họ thay đổi
they will immediately get angry.
họ sẽ ngay lập tức tức giận.
They feel that their art is not respected at all.
Họ cảm thấy rằng nghệ thuật của họ hoàn toàn không được tôn trọng.
At Agnya Chakra, if you contemplate, the stubbornness catches Agnya.
Tại luân xa Agnya, nếu các con suy ngẫm, sự bướng bỉnh sẽ bám lấy Agnya.
“We are Bengalis. We have the greatest artists, intellectuals”.
“Chúng tôi là người Bengal. Chúng tôi có những nghệ sĩ, trí thức vĩ đại nhất”.
By taking the names of great artists
Bằng cách nhắc đến tên của những nghệ sĩ vĩ đại
they think that they are also great.
họ nghĩ rằng họ cũng vĩ đại.
It is not true, you need to understand.
Điều đó không đúng, các con cần phải hiểu.
If you look at them, you will know that they are not stubborn at all
Nếu các con nhìn vào họ, các con sẽ biết rằng họ không hề bướng bỉnh chút nào
But you are stubborn when you say that,'We are great people
Nhưng các con lại bướng bỉnh khi nói rằng, 'Chúng ta là những người vĩ đại
because we have such great people from Bang Desh [Bengal]’.
bởi vì chúng ta có những người vĩ đại như vậy từ Bang Desh.
Thinking like that you cannot reach that level
Suy nghĩ như vậy các con không thể đạt đến cấp độ đó
but yes, you can live in the shadow of their glory.
nhưng đúng vậy, các con có thể sống dưới cái bóng vinh quang của họ.
But if you want to rise above that, we should give up stubbornnes.
Nhưng nếu các con muốn vượt lên trên điều đó, chúng ta nên từ bỏ sự bướng bỉnh.
'we are like this only’, 'we will continue to be like this’
'chúng tôi chỉ như thế này thôi', 'chúng tôi sẽ tiếp tục như thế này'
'we will not do anything more than this’
'chúng tôi sẽ không làm gì hơn thế này'
'and we will not compromise with our style’.
'và chúng tôi sẽ không thỏa hiệp với phong cách của mình'.
That is not possible.
Điều đó là không thể.
By compromising, I am not telling that you destroy the art.
Bằng cách thỏa hiệp, Ta không bảo các con phá hủy nghệ thuật.
Don’t have to destroy the art in any manner.
Không cần phải phá hủy nghệ thuật theo bất kỳ cách nào.
But you must think of art, in a balanced manner.
Nhưng các con phải nghĩ về nghệ thuật, một cách cân bằng.
I am telling you something practical.
Ta đang nói với các con một điều thực tế.
One is the laziness within us
Một là sự lười biếng bên trong chúng ta
that laziness too leads to stubbornness.
sự lười biếng đó cũng dẫn đến sự bướng bỉnh.
When a person starts becoming lazy, he also becomes very stubborn.
Khi một người bắt đầu trở nên lười biếng, người đó cũng trở nên rất bướng bỉnh.
He does not think that I am stubborn because of laziness.
Người đó không nghĩ rằng mình bướng bỉnh vì lười biếng.
Because, for learning something new, I have to make an effort.
Bởi vì, để học một điều gì đó mới, tôi phải nỗ lực.
But something that I already know, I can do effortlessly.
Nhưng một điều gì đó mà tôi đã biết, tôi có thể làm một cách dễ dàng.
"But Mataji was saying, "Just make some changes, it will be alright."
Nhưng Mataji đã nói, Chỉ cần thay đổi một chút, mọi việc sẽ ổn thôi.
"That I cannot do”.
Điều đó tôi không thể làm được.
In this, one thing is stubborness and behind that is laziness.
Trong việc này, một là sự bướng bỉnh và đằng sau đó là sự lười biếng.
We are slow at learning anything new, because of  being slow learners.
Chúng ta chậm học bất cứ điều gì mới, vì là người học chậm.
And because of this slow speed
Và vì tốc độ chậm này
we cannot learn new things
chúng ta không thể học những điều mới
which can definitely give us the blessings of Lakshmi.
mà chắc chắn có thể mang lại cho chúng ta phước lành của Lakshmi.
For example, I went to an organization, where I said
Ví dụ, Ta đã đến một tổ chức, nơi Ta nói
"Tell the Bengalis that the purses you make
Hãy nói với người Bengal rằng những chiếc ví mà các con làm
don’t make it so elaborate.
đừng làm nó quá cầu kỳ.
Make it in a single line, then people will like it very much”.
Hãy làm nó theo một đường thẳng, rồi mọi người sẽ rất thích.
"This is not possible”, "we cannot do this”.
Điều này là không thể, chúng tôi không thể làm điều này.
'we will continue to make the same way’
chúng tôi sẽ tiếp tục làm theo cách cũ
'we cannot make it the way you are saying’.
chúng tôi không thể làm theo cách bà nói được.
You cannot give any suggestion.
Bà không thể đưa ra bất kỳ gợi ý nào.
They will continue to make in the same elaborate manner.
Họ sẽ tiếp tục làm theo cách cầu kỳ như cũ.
You may keep in stock twenty five articles ready
Bạn có thể giữ trong kho hai mươi lăm món hàng đã sẵn sàng
and it will not be sold.
và nó sẽ không được bán.
They will say, "We have the stock".
Họ sẽ nói, Chúng tôi có hàng tồn kho.
It is alright if it is not sold, we have the stock”.
Không bán được cũng không sao, chúng tôi có hàng tồn kho.
They continue to be proud of it.
Họ tiếp tục tự hào về điều đó.
There must be an understanding.
Phải có một sự thấu hiểu.
Now in Sahaja Yoga, your brains open up, it opens up completely.
Bây giờ trong Sahaja Yoga, não của các con mở ra, nó mở ra hoàn toàn.
His Agnya opens out. First of all the stubborness reduces.
Luân xa Agnya của người đó mở ra. Trước hết, sự bướng bỉnh giảm đi.
I will insist that this is the only way to do it
Tôi sẽ khăng khăng rằng đây là cách duy nhất để làm điều đó
and there is no other right way.
và không có cách nào khác đúng.
Whatever i do is only right.
Bất cứ điều gì tôi làm đều là đúng.
You can benefit, once you give up the stubborness.
Các con có thể được lợi, một khi các con từ bỏ sự bướng bỉnh.
Like I have seen in many people, they have different type of qualities.
Giống như Ta đã thấy ở nhiều người, họ có những phẩm chất khác nhau.
But in that stubbornness, it is all lost in stubborness.
Nhưng trong sự bướng bỉnh đó, tất cả đều bị mất đi trong sự bướng bỉnh.
It can have a very great effect on a person's entire life.
Nó có thể có một ảnh hưởng rất lớn đến toàn bộ cuộc đời của một người.
We are like this only and will remain so.
Chúng tôi chỉ như thế này và sẽ vẫn như vậy.
No, we should change, and this change can be achieved very easily in Sahaja.
Không, chúng ta nên thay đổi, và sự thay đổi này có thể đạt được rất dễ dàng trong Sahaja.
When you get it in Sahaj way then you will be surprised that
Khi các con nhận được nó theo cách Sahaj thì các con sẽ ngạc nhiên rằng
it is in Sahaj way only, that the union with Laxmi can be achieved.
chỉ bằng cách Sahaj, sự hợp nhất với Laxmi mới có thể đạt được.
I have seen this expecially in the artists that
Ta đã thấy điều này đặc biệt ở các nghệ sĩ rằng
they are so stubborn that if you tell them
họ bướng bỉnh đến mức nếu bạn bảo họ
"Please make this small change”.
Xin hãy thực hiện thay đổi nhỏ này.
They’ll say, "No, we will not change it."
Họ sẽ nói, Không, chúng tôi sẽ không thay đổi nó.
Only this suits us and we will stick to it”.
Chỉ có điều này phù hợp với chúng tôi và chúng tôi sẽ bám vào nó.
Even if the people who are listening get up and go away
Ngay cả khi những người đang nghe đứng dậy và bỏ đi
it doesn't matter.
cũng không thành vấn đề.
'we will still continue to sing in the same way'.
chúng tôi sẽ vẫn tiếp tục hát theo cùng một cách.
'we will say the same way' or 'continue to make the same way’.
chúng tôi sẽ nói theo cách cũ' hoặc 'tiếp tục làm theo cách cũ.
To put the Agnya chakra right
Để điều chỉnh luân xa Agnya
we must first put right, this strange ego which says that
trước tiên chúng ta phải điều chỉnh cái tôi kỳ lạ này, cái mà nói rằng
whatever we have been doing
bất cứ điều gì chúng ta đã và đang làm
and whatever we have done, is the only right way
và bất cứ điều gì chúng ta đã làm, là cách duy nhất đúng
and whatever we do is right.
và bất cứ điều gì chúng ta làm đều đúng.
This methodology we have made, we have to change this method.
Phương pháp mà chúng ta đã tạo ra này, chúng ta phải thay đổi phương pháp này.
Now there are so many things in this.
Bây giờ có rất nhiều điều trong việc này.
For example, we belong to some dharma.
Ví dụ, chúng ta thuộc về một dharma nào đó.
For example, we are Brahmo Samaji, or Hindus, or Muslims, Christians etc.
Ví dụ, chúng ta là người Brahmo Samaji, hoặc người Hindu, hoặc người Hồi giáo, người theo đạo Thiên Chúa, v.v.
You are nothing but a human being.
Các con không là gì khác ngoài một con người.
You were born as a human being.
Các con được sinh ra là một con người.
You have branded yourself that i am this, i am that.
Các con đã tự gán cho mình cái mác rằng tôi là thế này, tôi là thế kia.
You are neither Bengali nor Marathi.
Các con không phải là người Bengal hay người Marathi.
You are just human beings.
Các con chỉ là con người.
By branding yourself you create more problems.
Bằng cách tự gán mác cho mình, các con tạo ra nhiều vấn đề hơn.
like, i am Bengali, i am Marathi, i am this, i am that
như, tôi là người Bengal, tôi là người Marathi, tôi là thế này, tôi là thế kia
I am Christian, i am Muslim, i am Jain.
Tôi là người theo Đạo Thiên Chúa, tôi là người Hồi giáo, tôi là người Kỳ Na giáo.
All these are brands
Tất cả những thứ này đều là nhãn hiệu
and these brands become so important
và những nhãn hiệu này trở nên quan trọng đến mức
that you cannot see anything beyond that.
các con không thể nhìn thấy bất cứ điều gì ngoài chúng.
That became the most important thing and nothing beyond that.
Điều đó đã trở thành điều quan trọng nhất và không có gì ngoài nó.
This is another reason of the catch of Agnya.
Đây là một lý do khác khiến luân xa Agnya bị tắc nghẽn.
It is very difficult to get rid of this catch.
Rất khó để thoát khỏi sự tắc nghẽn này.
Till you get rid of this catch, your blindness will not go.
Cho đến khi các con thoát khỏi sự tắc nghẽn này, sự mù quáng của các con sẽ không biến mất.
Because you will look at everything in a very narrow manner.
Bởi vì các con sẽ nhìn mọi thứ một cách rất hạn hẹp.
It is not only here.  In the West also it is so.
Điều này không chỉ ở đây. Ở phương Tây cũng vậy.
In the West it is even more
Ở phương Tây thậm chí còn hơn thế nữa
because, once something goes into their brains
bởi vì, một khi điều gì đó đi vào não của họ
that 'it is good’, then they will follow it blindly.
rằng 'nó tốt', thì họ sẽ mù quáng làm theo.
There are such people that they are just critics.
Có những người chỉ là nhà phê bình.
They will say, 'This art form is good’, then it gets sold.
Họ sẽ nói, loại hình nghệ thuật này tốt, rồi nó sẽ được bán.
Another critic says, 'This is not good’, it won’t get sold.
Một nhà phê bình khác nói, cái này không tốt, nó sẽ không bán được.
One critic is accepted.
Một nhà phê bình được chấp nhận.
Then the other critics will come and say
Rồi những nhà phê bình khác sẽ đến và nói
"This is useless, the other one is good. Accept that one."
Cái này vô dụng, cái kia tốt. Hãy chấp nhận cái đó.
Nothing comes to them from their own brains, from within.
Không có gì đến với họ từ bộ não của chính họ, từ bên trong.
Nothing is fixed.
Không có gì là cố định.
Whatever others have filled in your head is correct.
Bất cứ điều gì người khác nhồi nhét vào đầu các con đều là đúng.
This is the reason that they have filled our minds
Đây là lý do mà họ đã nhồi nhét vào tâm trí chúng ta
that we belong to this brand, that brand.
rằng chúng ta thuộc về nhãn hiệu này, nhãn hiệu kia.
Right from our childhood
Ngay từ thời thơ ấu
we are put into a certain brand, one after the other.
chúng ta lần lượt bị gán vào một nhãn hiệu nhất định.
In the end you belong to the same street.
Cuối cùng các con thuộc về cùng một con phố.
Don’t even belong to the same parents, same family.
Thậm chí không thuộc về cùng cha mẹ, cùng gia đình.
Like this the humans go on branding themselves.
Cứ như vậy, con người tiếp tục tự dán nhãn cho mình.
The fault in branding is that
Lỗi của việc dán nhãn là
they think that I am a great personality and very unique individual.
họ nghĩ rằng tôi là một nhân cách vĩ đại và một cá nhân rất độc đáo.
He wants to become an Individual.
Anh ta muốn trở thành một Cá nhân.
Even though, i have been branded but i have to become an individual.
Mặc dù tôi đã bị dán nhãn nhưng tôi phải trở thành một cá nhân.
And this itself, which is the essence of truth
Và chính điều này, vốn là bản chất của sự thật
that we are all one.
rằng tất cả chúng ta là một.
we are whole, (NOT CLEAR), totality
chúng ta là một thể toàn vẹn, (KHÔNG RÕ), một tổng thể
Everything is one, it goes in the opposition of this truth.
Mọi thứ là một, nó đi ngược lại với sự thật này.
When you go in opposition – ‚'I am this type of person or that type of person’ .
Khi các con đi ngược lại – 'Tôi là loại người này hay loại người kia'.
From this you are getting separated from each other.
Từ đó các con đang tự tách mình ra khỏi nhau.
For example, you say, 'I am Hindu, you are a Muslim', you separate into two.
Ví dụ, các con nói, 'Tôi là người Hindu, bạn là người Hồi giáo', các con tự tách thành hai.
Then again in Muslims, you are bifurcated in four categories.
Rồi trong những người Hồi giáo, các con lại chia thành bốn loại.
Those four categories of Muslims will have another ten divisions.
Bốn loại người Hồi giáo đó sẽ có thêm mười phân nhánh nữa.
Like this you go on separating yourself.
Cứ như vậy các con tiếp tục tự chia tách mình.
You start losing the connection with the whole
Các con bắt đầu mất kết nối với tổng thể
which is the goal of your life to achieve.
đó là mục tiêu mà cuộc đời các con phải đạt được.
So the first thing is that, all the variety has been made by God.
Vì vậy, điều đầu tiên là, tất cả sự đa dạng đã được Thượng đế tạo ra.
But one leaf doesn’t resemble the other, but if they are all on one tree
Nhưng không có chiếc lá nào giống chiếc lá nào, nhưng nếu tất cả chúng đều ở trên cùng một cây
they are all part and parcel of the Virata.
thì tất cả chúng đều là một phần không thể thiếu của Virata.
And if we are all parts of one person
Và nếu tất cả chúng ta là những phần của một người
in that wholeness, the individuality is adjoined.
trong sự toàn vẹn đó, tính cá nhân được kết hợp.
So, by separating ourselves, we destroy ourselves.
Vì vậy, bằng cách tách biệt, chúng ta tự hủy hoại chính mình.
And in this way, the saraswati tatwa
Và theo cách này, nguyên lý saraswati
which should manifest into Maha Saraswati is not there.
lẽ ra phải biểu lộ thành Maha Saraswati thì lại không có ở đó.
At the Maha Saraswati level, man's ideas, his vision changes.
Ở cấp độ Maha Saraswati, ý tưởng, tầm nhìn của con người thay đổi.
It changes even in his daily life.
Nó thay đổi ngay cả trong cuộc sống hàng ngày của họ.
The person starts to see that they all have become whole.
Người đó bắt đầu thấy rằng tất cả họ đã trở thành một thể thống nhất.
Now, we are all one.
Giờ đây, chúng ta đều là một.
So then, whatever he creates, or does
Vậy thì, bất cứ điều gì người đó tạo ra, hoặc làm
he creates some such beautiful thing
họ tạo ra một thứ gì đó thật đẹp
or, he does such a beautiful work
hoặc, họ làm một công việc thật đẹp
that man recognizes by heart only.
mà con người chỉ nhận ra bằng trái tim.
By heart only he says that it is beautiful.
Chỉ bằng trái tim, họ mới nói rằng nó đẹp.
But even then, it should be understood
Nhưng ngay cả khi đó, cần phải hiểu rằng
that whatever are our jobs of Saraswati
bất kể công việc của chúng ta thuộc về Saraswati là gì
that we think that we are worshipping Saraswati.
mà chúng ta nghĩ rằng chúng ta đang thờ phụng Saraswati.
Why don't they understand?
Tại sao họ không hiểu?
If they do Saraswati's work, if they are surrendered to God
Nếu họ làm công việc của Saraswati, nếu họ phó thác cho Thượng đế
they become immortal.
họ sẽ trở nên bất tử.
Now you see, the peotry that has become immortal in the world
Bây giờ các con thấy, những bài thơ đã trở nên bất tử trên thế giới
it is God's work.
đó là công trình của Thượng đế.
The poems and songs
Những bài thơ và bài hát
Now, you see new songs have come
Bây giờ, các con thấy những bài hát mới đã ra đời
new songs come and die down soon.
những bài hát mới đến rồi sớm lụi tàn.
We listen to only those songs, repeat only those things
Chúng ta chỉ nghe những bài hát đó, lặp lại những điều đó
which were written by Kabir, written by Gyaneshwar.
được viết bởi Kabir, được viết bởi Gyaneshwar.
Even in foreign countries, I see that
Ngay cả ở nước ngoài, Ta thấy rằng
what was written by William Blake is recognized.
những gì được viết bởi William Blake đều được công nhận.
what was written by Shakesphere is recognized.
những gì được viết bởi Shakespeare đều được công nhận.
They were all self realized people.
Tất cả họ đều là những người đã được Khai ngộ.
Mozart was self realized.
Mozart đã được Khai ngộ.
Maha Saraswati Shakti they had because of self realization.
Họ có được Năng lượng Maha Saraswati là nhờ Sự Khai ngộ.
whatever they wrote because of that power, was of a unique kind.
bất cứ điều gì họ viết ra nhờ năng lượng đó, đều là một loại độc nhất.
There was nothing in them that you could say
Không có gì ở họ mà các con có thể nói
that they looked uncultured.
rằng họ trông thiếu văn hóa.
They were so cultured that they could unite the world.
Họ văn hóa đến mức có thể hợp nhất cả thế giới.
So, Once you become a Sahaja yogi
Vì vậy, một khi các con trở thành một hành giả Sahaja
then you should move on to the Maha Saraswati tattwa.
thì các con nên tiến tới nguyên lý Maha Saraswati.
You should not follow Saraswati Tattwa
Các con không nên theo nguyên lý Saraswati
because it limits you, your imagination is like that.
bởi vì nó giới hạn các con, trí tưởng tượng của các con cũng như vậy.
If Saraswati Tattwa is the seed
Nếu nguyên lý Saraswati là hạt giống
then its tree is Maha Saraswati.
thì cây của nó là Maha Saraswati.
Till you do not make this seed into Maha Saraswati
Cho đến khi các con không biến hạt giống này thành Maha Saraswati
till then you cannot get connected to Maha Laxmi.
thì các con không thể kết nối với Maha Laxmi.
The blessing of Mahalaxmi is that you get your self realization.
Phước lành của Mahalaxmi là các con nhận được Sự Khai ngộ của mình.
The third thing that you have achieved is
Điều thứ ba mà các con đã đạt được là
which we can say is MahaKali Tattwa.
mà chúng ta có thể nói là nguyên lý MahaKali.
All the three Powers (Mahalakshmi, Maha Saraswati and Maha Kali)
Cả ba Năng lượng (Mahalakshmi, Maha Saraswati và Maha Kali)
meet at your Agnya.
gặp nhau tại luân xa Agnya của các con.
And you should cross over this Agnya.
Và các con nên vượt qua luân xa Agnya này.
In every subtle way there is an ego.
Trong mọi cách tinh tế đều có một bản ngã.
Introspect yourself . After all why do i believe in this?
Hãy tự xem xét lại bản thân. Rốt cuộc tại sao tôi lại tin vào điều này?
My father, grand father followed it
Cha tôi, ông tôi đã theo nó
their father and grand father followed it
cha và ông của họ cũng đã theo nó
and I am limitting myself to such small beliefs
và tôi đang tự giới hạn mình trong những niềm tin nhỏ bé như vậy
and how can I enlighten the whole world?"
và làm sao Ta có thể khai sáng cho cả thế giới?
I would tell everyone, "You see, pay attention to yourself, on yourself".
Ta muốn nói với mọi người, các con thấy đó, hãy chú tâm vào bản thân mình, vào chính mình.
Many people recognize Me, worship Me as Goddess, from their heart.
Nhiều người nhận ra Ta, thờ phụng Ta như một Nữ thần, từ trái tim của họ.
But how it has benifitted Me?
Nhưng điều đó đã mang lại lợi ích gì cho Ta?
I am what I am. What is there anything special about it?
Ta là Ta. Có gì đặc biệt về điều đó đâu?
I am what I am. I have not done anything.
Ta là Ta. Ta không làm gì cả.
It is your greatness that you, I am so surprised that
Đó là sự vĩ đại của các con, Ta rất ngạc nhiên rằng
from Saraswati Tattwa you have risen to Maha Saraswati Tattwa.
từ Saraswati Tattwa các con đã vươn lên Maha Saraswati Tattwa.
So it is your quality and you have got it.
Vậy đó là phẩm chất của các con và các con đã có được nó.
I neither got it nor did anything.
Ta không có được nó cũng không làm gì cả.
I am telling you a very simple thing
Ta đang nói với các con một điều rất đơn giản
that when I see that you are surrendered to Me only
rằng khi Ta thấy các con chỉ phó thác cho Ta
I feel that you may compromise with this only
Ta cảm thấy rằng các con có thể chỉ thỏa hiệp với điều này
that we recognize Mother.
rằng chúng ta nhận ra Mẹ.
You have to recognize yourself.
Các con phải nhận ra chính mình.
You have to recognize yourself and you have to raise yourself.
Các con phải nhận ra chính mình và các con phải nâng mình lên.
This new era has come.
Kỷ nguyên mới này đã đến.
the same type which I say, recently I said in Mumbai, that is also of Bodhi Sarpa.
cùng một loại mà Ta nói, gần đây Ta đã nói ở Mumbai, đó cũng là của Bodhi Sarpa.
In this, you have become Budh, you have got Bodha.
Trong đó, các con đã trở thành Budh, các con đã có được Bodha.
you have come to know what all this is.
các con đã biết tất cả những điều này là gì.
Now for this truth, light has been enlightened within you.
Bây giờ vì sự thật này, ánh sáng đã được thắp lên bên trong các con.
Now this light has to ignite thousands of lights, this Bodhi Satya.
Bây giờ ánh sáng này phải thắp lên hàng ngàn ngọn đèn, Bodhi Satya này.
If you cannot do this work
Nếu các con không thể làm công việc này
then for you, for us, it is all useless effort.
thì đối với các con, đối với chúng ta, tất cả đều là nỗ lực vô ích.
Because, what I am, to love Me what is the special you get?
Bởi vì, Ta là gì, yêu thương Ta thì các con có được điều gì đặc biệt?
You must be feeling good to love your Mother.
Chắc hẳn các con cảm thấy vui khi yêu thương Mẹ của mình.
I also like. It is o.k.
Ta cũng thích. Không sao cả.
But I cannot change your direction.
Nhưng Ta không thể thay đổi hướng đi của các con.
Love to Mother so much, I became instantaneously emmotional.
Yêu thương Mẹ nhiều đến nỗi, Ta đã trở nên xúc động ngay lập tức.
I wanted to speak something, but could not.
Ta muốn nói điều gì đó, nhưng không thể.
But the state beyond this is that there is joy.
Nhưng trạng thái vượt lên trên điều này là có niềm vui sướng.
There is a state beyond this, which we call absolute NIRANAND.
Có một trạng thái vượt lên trên điều này, mà chúng ta gọi là NIRANAND tuyệt đối.
And your Mother will have Niranand only when She will see
Và Mẹ của các con sẽ có Niranand chỉ khi Bà thấy
that Her children have done more work than Her.
rằng các con của Bà đã làm được nhiều việc hơn Bà.
Let them get more powers than Me
Hãy để chúng có được nhiều sức mạnh hơn Ta
Mother wants that Her chidren should be more powerful than Her.
Mẹ muốn rằng các con của Bà nên mạnh mẽ hơn Bà.
But they have got stuck up in small small issues.
Nhưng họ đã bị mắc kẹt trong những vấn đề nhỏ nhặt.
That they should give up.
Điều đó họ nên từ bỏ.
And this is not here only, it is even more so among Maharashtrians.
Và điều này không chỉ ở đây, nó còn nhiều hơn nữa ở những người Maharashtrian.
I have seen in other people also that we are stuck in small pettinesses.
Ta cũng đã thấy ở những người khác rằng chúng ta bị mắc kẹt trong những sự nhỏ nhen.
I call them 'Kusanskari'.
Ta gọi họ là 'Kusanskari'.
A saint having good Sanskaras would immediately open his heart
Một vị thánh có Sanskaras tốt sẽ ngay lập tức mở rộng trái tim mình
and like flowers start to emit fragrance.
và như những đóa hoa bắt đầu tỏa hương thơm.
Another thing of Maha Saraswati is that it can be executed into action.
Một điều khác của Maha Saraswati là nó có thể được thực hiện thành hành động.
In Maha Saraswati Karya you start working it out.
Trong Maha Saraswati Karya, các con bắt đầu thực hiện nó.
In the Mahakali Tatwa, you absorb, you take in and imbibe.
Trong Mahakali Tatwa, các con hấp thụ, các con tiếp nhận và thấm nhuần.
But in Maha Saraswati you start working it out.
Nhưng trong Maha Saraswati, các con bắt đầu thực hiện nó.
In Mahakali, you can desire, you can even create.
Trong Mahakali, các con có thể mong muốn, thậm chí các con có thể sáng tạo.
We desire that it should be this, i want this, i want that.
Chúng ta mong muốn rằng nó nên là thế này, chúng ta muốn cái này, chúng ta muốn cái kia.
i like this, i like that.
con thích cái này, con thích cái kia.
But to implement it, is the work of Maha Saraswati.
Nhưng để thực hiện nó, là công việc của Maha Saraswati.
You will say, Mother i want that Sahajyoja should spread all around.
Các con sẽ nói, Mẹ ơi con muốn Sahaja Yoga được lan tỏa khắp nơi.
Very good! Your desire is very good! But what have you done for that?
Rất tốt! Mong muốn của các con rất tốt! Nhưng các con đã làm gì cho điều đó?
But what have you done for the sake of that?
Nhưng các con đã làm gì vì điều đó?
You are thinking about yourself only
Các con chỉ nghĩ về bản thân mình
that it should be like this, it should be like that.
rằng nó nên thế này, nó nên thế kia.
And the same questions about yourself.
Và những câu hỏi tương tự về bản thân các con.
My father is like this,my father is like that
Cha tôi thế này, cha tôi thế kia
my brother is like that, his ailment is not over.
anh trai tôi thế kia, bệnh của anh ấy chưa khỏi.
His this thing is not cured, his that thing is not cured.
Cái này của anh ấy chưa chữa được, cái kia của anh ấy chưa chữa được.
What such work you have done
Các con đã làm được việc gì
on account of which Maha Saraswati Tatwa will fully evolve within you.
mà nhờ đó nguyên lý Maha Saraswati sẽ phát triển trọn vẹn bên trong các con.
This you should think.
Các con nên nghĩ về điều này.
To how many people we have given realization?
Chúng ta đã trao Sự Khai ngộ cho bao nhiêu người?
To how many people we have told about Sahajyoga?
Chúng ta đã nói về Sahaja Yoga cho bao nhiêu người?
I was very happy when they told Me
Ta đã rất vui khi họ nói với Ta
that here many people of Yuva Shakti.
rằng ở đây có nhiều người thuộc Yuva Shakti.
They fixed many posters, they worked for nights together.
Họ đã dán rất nhiều áp phích, họ đã làm việc nhiều đêm liền.
I was very happy to listen to it.
Ta đã rất vui khi nghe điều đó.
And just now a senior Jounalist came to Me and said
Và vừa rồi một nhà báo cao cấp đã đến gặp Ta và nói
"It laid a great impression on Me
Điều đó đã để lại ấn tượng lớn trong tôi
I saw many young boys travelling with me in the train at 1.30 a.m
Tôi đã thấy nhiều chàng trai trẻ đi cùng tôi trên tàu lúc 1:30 sáng
Some would get down and then some would get down, at the next station".
Một vài người xuống tàu rồi một vài người khác lại xuống ở ga tiếp theo.
They were very cool.
Họ rất điềm tĩnh.
I asked them, "What are you doing?"
Tôi hỏi họ, Các cháu đang làm gì vậy?
They said ,"We are fixing Mother's posters."
Họ nói, Chúng cháu đang dán áp phích của Mẹ.
He said," I have not seen such young boys till date.''
Ông ấy nói, Tôi chưa từng thấy những chàng trai trẻ như vậy cho đến nay.
Such nice boys, young, educated, working so coolly.
Những chàng trai tốt như vậy, trẻ, có học thức, làm việc thật điềm tĩnh.
And there were some girls also with them.
Và cũng có một vài cô gái đi cùng họ.
In a great friendly manner, all of them were sitting.
Tất cả họ ngồi với nhau một cách rất thân thiện.
Then I asked them about Sahajyoga and I was very much impressed.
Sau đó tôi hỏi họ về Sahaja Yoga và tôi đã rất ấn tượng.
So it should be implemented.
Vì vậy, nó nên được thực hiện.
It means that whatever are our desires, we should work for that.
Điều đó có nghĩa là bất cứ mong muốn nào của chúng ta, chúng ta nên làm việc vì nó.
Whatever we think, we should add it to our agenda.
Bất cứ điều gì chúng ta nghĩ, chúng ta nên đưa nó vào chương trình nghị sự của mình.
We have to show it by doing.
Chúng ta phải thể hiện bằng hành động.
Otherwise, it will be just talk in the air.
Nếu không, nó sẽ chỉ là lời nói suông.
It will be just in the air," I wanted to do this
Nó sẽ chỉ là lời nói suông, tôi muốn làm điều này
i wanted to do that, wanted to do something, i wanted to do this".
tôi muốn làm điều kia, muốn làm gì đó, tôi muốn làm điều này.
Your desires will be over, when you will work.
Mong muốn của các con sẽ kết thúc, khi các con làm việc.
Then you will come to know that
Khi đó các con sẽ biết rằng
you should want only that which is possible.
các con chỉ nên mong muốn những gì có thể.
And that which is not possible to desire, that is destruction.
Và điều không thể mong muốn, đó là sự hủy diệt.
And the same thing is
Và điều tương tự là
that there is as you see now a days, the problem of joblessness.
rằng có, như các con thấy ngày nay, vấn đề thất nghiệp.
Now, here are many rich as well as poor people.
Bây giờ, ở đây có nhiều người giàu cũng như người nghèo.
When I listen to the problems of rich people
Khi Ta nghe những vấn đề của người giàu
I feel that they have got the same problems as that of the poor.
Ta cảm thấy rằng họ cũng có những vấn đề tương tự như người nghèo.
That they say, see Mother, here we have labour problem
Họ nói rằng, thưa Mẹ, ở đây chúng con có vấn đề về lao động
and that is why our factories are shut down.
và đó là lý do tại sao các nhà máy của chúng con phải đóng cửa.
Now, rich must think
Bây giờ, người giàu phải suy nghĩ
that labour is your part and parcel.
rằng người lao động là một phần không thể thiếu của các con.
You cannot do without labour.
Các con không thể làm việc nếu không có người lao động.
You don't want to use your hands, you are sitting on the chair only.
Các con không muốn động tay động chân, các con chỉ ngồi trên ghế.
That is called motor scanning.
Đó gọi là quét bằng động cơ.
You did it for labour. It is not with money only.
Các con đã làm điều đó cho người lao động. Không chỉ bằng tiền thôi đâu.
They also raised the flag and then gave the money.
Họ cũng giương cờ lên rồi đưa tiền.
Then they will raise flag again and ask for money.
Rồi họ sẽ lại giương cờ lên và đòi tiền.
There is no sense behind it.
Chẳng có ý nghĩa gì đằng sau việc đó cả.
You worked to solve their problem.
Các con đã làm việc để giải quyết vấn đề của họ.
First find out
Trước tiên hãy tìm hiểu
For example, in Bombay it was, one gentleman came and said.
Ví dụ, ở Bombay, có một quý ông đến và nói.
I told him that if you have to get work from Marathis
Ta đã nói với ông ấy rằng nếu ông muốn người Marathi làm việc cho mình
first make Ganpatti Temple.
trước tiên hãy xây một ngôi đền Ganpatti.
On this Diwali, you go to their residences and give them something.
Vào lễ Diwali này, hãy đến nhà họ và tặng họ thứ gì đó.
We had given (some gift) on Diwali.
Chúng ta đã tặng (một món quà) vào lễ Diwali.
First understand their culture.
Trước tiên hãy thấu hiểu văn hóa của họ.
And now here, may be great industrialists
Và bây giờ ở đây, có thể là những nhà công nghiệp lớn
they don't know what is their culture?
họ không biết văn hóa của người lao động là gì?
In their culture, what do the people believe in
Trong văn hóa của họ, người ta tin vào điều gì
and what we have to understand in their culture.
và chúng ta phải hiểu điều gì trong văn hóa của họ.
If they are rich people or running great industries
Nếu họ là những người giàu có hoặc đang điều hành các ngành công nghiệp lớn
if they understand Bengalis' state of mind.
nếu họ hiểu được tâm tư của người Bengal.
I will recognize them in a minute.
Ta sẽ nhận ra họ ngay lập tức.
They are very good at heart.
Họ rất tốt bụng.
That you just have a cup of tea with them
Rằng các con chỉ cần uống một tách trà với họ
and they will be your life long friends.
và họ sẽ là bạn suốt đời của các con.
If you show adamancy, you are great enemies.
Nếu các con tỏ ra ngoan cố, các con là kẻ thù lớn.
This is the speciality of Bengalis.
Đây là đặc điểm của người Bengal.
Why do you exhibit your adamantness?
Tại sao các con lại thể hiện sự ngoan cố của mình?
Be with them, talk to them, ask them questions and know them.
Hãy ở bên họ, nói chuyện với họ, hỏi họ và tìm hiểu họ.
I call this 'enlightened entrepreneurs'.
Ta gọi đây là 'những doanh nhân được khai ngộ'.
Now you are enlightened, you have come to Sahajyoga.
Bây giờ các con đã được khai ngộ, các con đã đến với Sahaja Yoga.
Now you should go to their houses
Bây giờ các con nên đến nhà họ
and see what are their problems, what do they need?
và xem vấn đề của họ là gì, họ cần gì?
You help them a little bit, they will be at your service life long.
Các con giúp họ một chút, họ sẽ phục vụ các con suốt đời.
Because I have personally experienced
Bởi vì Ta đã có kinh nghiệm cá nhân
the organization My husband was running
tổ chức mà chồng Ta đang điều hành
they had lot of questions.
họ có rất nhiều câu hỏi.
I told them to make a family of everyone.
Ta đã bảo họ hãy biến mọi người thành một gia đình.
And first of all study them, whosoever comes.
Và trước hết hãy tìm hiểu họ, bất cứ ai đến.
Even from Calcuuta the people of Union come
Ngay cả những người trong Công đoàn từ Calcutta đến
we serve them break fast.
chúng ta phục vụ họ bữa sáng.
Talk to them, ask them, " what are your questions?"
Nói chuyện với họ, hỏi họ, vấn đề của các con là gì?
Then there are questions about their houses.
Sau đó là những vấn đề về nhà cửa của họ.
I said, that these can be solved from your office.
Ta đã nói, những vấn đề này có thể được giải quyết từ văn phòng của các con.
Make such an arrangement that they get houses.
Hãy sắp xếp để họ có nhà ở.
When this is done
Khi việc này được thực hiện
you make an arrangement for their children's education.
các con hãy sắp xếp việc học hành cho con cái họ.
It is not necessary that you give them raise and give them money.
Không nhất thiết là các con phải tăng lương và cho họ tiền.
Because if they get money, they will straightaway go to have drinks.
Bởi vì nếu họ có tiền, họ sẽ đi uống rượu ngay lập tức.
Or they may have two to four women.
Hoặc họ có thể có hai đến bốn người phụ nữ.
That is not going to help in any way.
Điều đó sẽ không giúp ích được gì cả.
But if you help them really, deeply by heart
Nhưng nếu các con thực sự giúp đỡ họ, từ sâu thẳm trái tim
and understand them by heart and think that they are your part and parcel.
và thấu hiểu họ bằng cả trái tim và nghĩ rằng họ là một phần không thể thiếu của các con.
NOT CLEAR
KHÔNG RÕ
there should not be any falsehood in that.
không nên có bất kỳ sự giả dối nào trong đó.
But by heart, you only do everything and win their heart.
Nhưng bằng cả trái tim, các con hãy làm mọi thứ và chiếm được trái tim của họ.
All your questions will be over.
Mọi vấn đề của các con sẽ được giải quyết.
This country is so blessed, that there should be abundance of Lakshmi.
Đất nước này được ban phước rất nhiều, đáng lẽ phải có sự sung túc của Nữ thần Lakshmi.
But this is a very great question
Nhưng đây là một câu hỏi rất lớn
that here people do not take to Maha Saraswati Principle.
rằng ở đây mọi người không đi theo Nguyên lý Maha Saraswati.
Their access is only upto Saraswati Principle.
Sự tiếp cận của họ chỉ dừng lại ở Nguyên lý Saraswati.
When you adopt Maha Saraswati Tatwa
Khi các con tiếp nhận Maha Saraswati Tatwa
you in this matter will get busy into it.
các con sẽ bận rộn với vấn đề này.
For that it is not necessary that
Để làm được điều đó, không nhất thiết là
you do 420 activity, some hypocracy, nothing.
các con phải làm những việc lừa lọc, đạo đức giả, không gì cả.
Everything will be alright on its own
Mọi thứ sẽ tự ổn thỏa
Because otherwise also, you are a sahajyogi.
Bởi vì dù sao đi nữa, các con là một hành giả Sahaja.
All the work of Sahaja Yogis gets done very easily.
Mọi công việc của các Hành giả Sahaja đều được hoàn thành rất dễ dàng.
But following Sahaj yoga rules is compulsory.
Nhưng việc tuân theo các quy tắc của Sahaja Yoga là bắt buộc.
NOT CLEAR
KHÔNG RÕ
and everybody should spread it.
và mọi người nên lan tỏa nó.
unless you ascent from inside
trừ khi các con thăng tiến từ bên trong
you cannot spread it outside, however you may want.
các con không thể lan tỏa nó ra bên ngoài, dù các con muốn thế nào đi nữa.
That is why in Sahajyoga, it is very important to meditate.
Đó là lý do tại sao trong Sahaja Yoga, việc thiền định là rất quan trọng.
You should meditate. I don't say , you get up at 5 a.m in the morning
Các con nên thiền. Ta không nói rằng các con phải thức dậy lúc 5 giờ sáng
But you meditate for 5 minutes in the morning
Nhưng các con hãy thiền 5 phút vào buổi sáng
and for 10 minutes in the evening.
và 10 phút vào buổi tối.
And it is not that if you missed it one day, it is a great mistake
Và không phải là nếu các con bỏ lỡ một ngày thì đó là một sai lầm lớn
but it will clense you and you will be blessed.
mà nó sẽ thanh tẩy các con và các con sẽ được ban phước.
Out of that I say , it is full time your protection.
Từ đó Ta nói rằng, đó là sự bảo vệ toàn thời gian cho các con.
All the time you are protected.
Lúc nào các con cũng được bảo vệ.
You get a full time guidance
Các con nhận được sự chỉ dẫn toàn thời gian
and entertainment all the time.
và sự giải trí mọi lúc.
There is nothing that will not entertain you.
Không có gì mà không làm các con vui thích.
Yesterday I went there, all the Sahajyogis were sitting there.
Hôm qua Ta đến đó, tất cả các hành giả Sahaja đang ngồi ở đó.
Amongst themselves, they were raising their kundalinis.
Họ đang tự đưa kundalini của nhau đi lên.
They were leg pulling each other, talking, laughing and enjoying themselves.
Họ trêu chọc nhau, nói chuyện, cười đùa và vui vẻ với nhau.
Again I was happy to see this.
Một lần nữa Ta rất vui khi thấy điều này.
There was nothing to give any pain to anybody.
Không có gì gây đau khổ cho bất kỳ ai.
and in a lot of enjoyment and happiness
và trong rất nhiều niềm vui sướng và hạnh phúc
all of them were entertained and enjoying.
tất cả họ đều được giải trí và vui hưởng.
In which there is enjoyment, there is uplitfment, spiritual upliftment.
Trong đó có niềm vui sướng, có sự thăng tiến, sự thăng tiến tâm linh.
and which will be for the welfare of society, of country and of the universe.
và điều đó sẽ vì phúc lợi của xã hội, của đất nước và của vũ trụ.
Such is the great work of Sahajyoga.
Công việc của Sahaja Yoga vĩ đại là như vậy.
You should workout this.
Các con nên thực hành điều này.
As such Sahajyoga has spread in 55 countries.
Do đó Sahaja Yoga đã lan rộng ở 55 quốc gia.
Even now the tatwas that are there
Ngay cả bây giờ các tatwa đang có
are not even that of Mahasaraswati.
cũng không phải là của Mahasaraswati.
All the people, all think 'Love Mother'
Tất cả mọi người, tất cả đều nghĩ 'Yêu Mẹ'
SEVA KARO, of Mother, be busy with worshipping Mother.
SEVA KARO, của Mẹ, hãy bận rộn với việc thờ phụng Mẹ.
That is o.k, that helps you a little to have faith.
Điều đó cũng được, nó giúp các con có thêm một chút niềm tin.
That is not going to benefit you.
Điều đó sẽ không mang lại lợi ích cho các con.
NOT CLEAR
KHÔNG RÕ
Now depth has been attained.
Bây giờ chiều sâu đã đạt được.
let us suppose that you have achieved your depth.
chúng ta hãy giả sử rằng các con đã đạt được chiều sâu của mình.
But what is the use of that depth?
Nhưng chiều sâu đó để làm gì?
What is the use of such a deep pot in which we have not to fill water?
Cái nồi sâu như vậy mà chúng ta không đổ nước vào thì có ích gì?
That is useless.
Nó thật vô dụng.
Whether that is deep or shallow, what is the use of that?
Dù sâu hay cạn, nó có ích gì?
It has no utility.
Nó không có công dụng gì cả.
For whatever you have created that depth
Bất cứ điều gì các con đã tạo ra chiều sâu đó
if you have to make use of it, get busy into that.
nếu các con muốn sử dụng nó, hãy bắt tay vào việc đó.
what is the use of you certificates of that depth?
giấy chứng nhận về chiều sâu của các con có ích gì?
It is possible, it is o.k, that in spiritualism
Có thể, được thôi, trong tâm linh
people will take you as a saintly person.
mọi người sẽ coi các con là một người thánh thiện.
You are very great, cool breeze flows out of you.
Các con rất tuyệt vời, những luồng gió mát tỏa ra từ các con.
As I am sitting here
Như Ta đang ngồi đây
but I don't do anything, I am inactive.
nhưng Ta không làm gì cả, Ta không hoạt động.
It is useless, you should do something if you are inactive>
Thật vô ích, các con nên làm gì đó nếu các con không hoạt động
What is the use of such a life which makes us inactive?
Một cuộc sống khiến chúng ta không hoạt động thì có ích gì?
So, we should get busy in some or the other work.
Vì vậy, chúng ta nên bận rộn với công việc này hay công việc khác.
Now you must think on Agnya chakra that Mother had said
Bây giờ các con phải suy nghĩ về luân xa Agnya mà Mẹ đã nói
So what should we do?
Vậy chúng ta nên làm gì?
If you go to NIRVICHAR state, you will get an inspiration from inside only
Nếu các con đi vào trạng thái NIRVICHAR, các con sẽ nhận được nguồn cảm hứng từ bên trong
that you can do this, do this, this can be done, do this.
rằng các con có thể làm điều này, làm điều này, điều này có thể được thực hiện, hãy làm điều này.
In this way only Sahajyoga is going to spread.
Chỉ bằng cách này Sahajyoga mới lan tỏa được.
So, the people here who are very deep.
Vì vậy, những người ở đây rất sâu sắc.
Also I felt very happy to see that they are very deep.
Ta cũng cảm thấy rất vui khi thấy họ rất sâu sắc.
Now we have to distribute this depth.
Bây giờ chúng ta phải phân phát chiều sâu này.
It is of no use that few people will be deep, say like Ravinder Babu.
Sẽ chẳng ích gì nếu chỉ một vài người có chiều sâu, ví dụ như Ravinder Babu.
But others will lag behind.
Nhưng những người khác sẽ bị tụt lại phía sau.
For example, in a pond some lotuses will come out
Ví dụ, trong một cái ao, một vài bông sen sẽ nở ra
and there are some insects also.
và cũng có một số côn trùng.
They say, see in our pond there are so many lotuses, but you are still an insect.
Họ nói, hãy xem trong ao của chúng ta có rất nhiều hoa sen, nhưng bạn vẫn là một con côn trùng.
So, even if you are so, are so many flowers, have become lotuses too
Vì vậy, ngay cả khi các con như vậy, có rất nhiều bông hoa, cũng đã trở thành hoa sen
what is its use to others?
thì nó có ích gì cho người khác?
So, this Maha Saraswati Tatwa
Vì vậy, Nguyên lý Maha Saraswati này
to which we had not paid so much attention till now.
mà chúng ta đã không chú ý nhiều cho đến bây giờ.
That is why I have started (to emphasize) that Maha Saraswati should be worshipped.
Đó là lý do tại sao Ta đã bắt đầu (nhấn mạnh) rằng Maha Saraswati nên được tôn thờ.
Mahasaraswati Tatwa in our country is the creation of the Vedas.
Nguyên lý Mahasaraswati ở đất nước chúng ta là sự sáng tạo của Kinh Vệ Đà.
In that also, it is said that
Trong đó, người ta cũng nói rằng
if you have not experienced 'Vidha', there is no 'Veda' also.
nếu các con chưa trải nghiệm 'Vidha', thì cũng không có 'Veda'.
About the creation of 'Vedas' they said that
Về sự sáng tạo của 'Kinh Vệ Đà', họ nói rằng
These are' Panch Mahabhoots', its work must be done beforehand.
Đây là 'Năm Đại Nguyên tố', công việc của nó phải được thực hiện trước.
We must see them, give them realization.
Chúng ta phải thấy chúng, cho chúng sự khai ngộ.
After giving them realization, we must utilize them.
Sau khi cho chúng sự khai ngộ, chúng ta phải sử dụng chúng.
It is because of that only
Chỉ vì điều đó
the science etc., came to our country.
khoa học, v.v., đã đến đất nước chúng ta.
In our country, long back scientific research had taken place.
Ở đất nước chúng ta, nghiên cứu khoa học đã diễn ra từ rất lâu.
In comparison to modern science
So với khoa học hiện đại
in our country, science was much before
ở đất nước chúng ta, khoa học đã có từ rất lâu trước đó
because of 'Vedas'.
nhờ 'Kinh Vệ Đà'.
Through vedas they attained dominion over the five elements.
Thông qua kinh Vệ Đà, họ đã đạt được quyền thống trị trên năm nguyên tố.
And you can also get it.
Và các con cũng có thể có được nó.
With the help of Sahajyoga also, you can control five elements.
Với sự giúp đỡ của Sahajyoga, các con cũng có thể kiểm soát năm nguyên tố.
But you move your hands.
Nhưng các con hãy cử động tay.
You pay your attention there.
Các con hãy đặt sự chú tâm của mình vào đó.
One thing is that, "Mother, see my mother is sick."
Có một điều là, Mẹ ơi, mẹ của con bị bệnh.
Oh! you are a Sahajyogi, you can cure her. use your hands."
Ồ! con là một Hành giả Sahaja, con có thể chữa cho bà ấy. hãy dùng tay của con.
First check, if you can cure her or not?
Đầu tiên hãy kiểm tra xem con có thể chữa cho bà ấy hay không?
If you cannot cure her, get her to Me.
Nếu con không thể chữa cho bà ấy, hãy đưa bà ấy đến với Ta.
What do you talk?
Các con nói gì vậy?
Every thing Mother will do.
Mọi việc Mẹ sẽ làm.
If somebody is sick, Mother will cure.
Nếu ai đó bị bệnh, Mẹ sẽ chữa.
If there is some trouble, telephone Mother.
Nếu có rắc rối gì, hãy gọi điện cho Mẹ.
You see, that you yourself can cure her.
Các con thấy đó, chính các con có thể chữa cho bà ấy.
You put your hand on her, learn, you can do.
Các con hãy đặt tay lên bà ấy, học hỏi, các con có thể làm được.
You yourself are powerful, you have got unlimited powers.
Chính các con rất mạnh mẽ, các con có sức mạnh vô hạn.
You use the powers that have been given to you.
Các con hãy sử dụng sức mạnh đã được ban cho các con.
You distribute with the help of your hands.
Các con hãy lan tỏa bằng đôi tay của mình.
You will be surprised that your so many powers, your own powers will emit.
Các con sẽ ngạc nhiên rằng rất nhiều sức mạnh của các con, sức mạnh của chính các con sẽ tỏa ra.
This I repeatedly say that you yourself do something.
Điều này Ta nói đi nói lại rằng chính các con hãy làm điều gì đó.
Whosoever is there, want to put the burden on Me, is of no use.
Bất cứ ai ở đó, muốn đặt gánh nặng lên Ta, đều vô ích.
O.k I will cure , but you can do better than Me.
Được rồi, Ta sẽ chữa, nhưng các con có thể làm tốt hơn Ta.
So, why don't you do?
Vậy, tại sao các con không làm?
Do it quickly. You should help each other also.
Hãy làm nhanh lên. Các con cũng nên giúp đỡ lẫn nhau.
Among Sahajyogis, if one is sick
Trong số các Hành giả Sahaja, nếu một người bị bệnh
the other who is alright should go and help that (sick) person.
người khỏe mạnh còn lại nên đến và giúp người (bệnh) đó.
Rush quickly. See that your plan works.
Hãy nhanh chóng lên. Hãy xem kế hoạch của các con có hiệu quả không.
If it doesn't work, then tell Me.
Nếu nó không hiệu quả, thì hãy nói với Ta.
And I am telling you absolutely, that you have this power all the time.
Và Ta nói với các con một cách chắc chắn rằng, các con luôn có sức mạnh này.
And the more you use it, the more it will grow and the more it will work.
Và các con càng sử dụng nó, nó sẽ càng phát triển và càng hiệu quả.
and the more it will work and you will be successful.
và nó càng hiệu quả thì các con sẽ càng thành công.
But have faith on yourself.
Nhưng hãy có niềm tin vào chính mình.
Mother has told us so
Mẹ đã nói với chúng ta như vậy
Surely it is within us, and we should take it forward.
Chắc chắn nó ở bên trong chúng ta, và chúng ta nên phát huy nó.
I have to tell for all of you that depth has been achieved in Sahajyoga
Ta phải nói với tất cả các con rằng chiều sâu đã đạt được trong Sahaja Yoga
but so far as, 'giving it (to others)' is concerned, it is a little less.
nhưng về việc 'cho đi (cho người khác)', thì còn hơi ít.
Because you are very deep, I agree
Bởi vì các con rất sâu sắc, Ta đồng ý
the Sahajyogis of our country are very deep.
các Hành giả Sahaja của đất nước chúng ta rất sâu sắc.
Now you have to start giving it to people, distribute it among people.
Bây giờ các con phải bắt đầu cho mọi người, lan tỏa nó cho mọi người.
And start making them understand and bring other people into Sahajyoga.
Và bắt đầu làm cho họ hiểu và đưa những người khác vào Sahaja Yoga.
You can cure them, you can bring them into balance.
Các con có thể chữa bệnh cho họ, các con có thể đưa họ vào trạng thái cân bằng.
When you will get busy into it, when Maha Saraswari Tatwa will be awakened
Khi các con bận rộn với nó, khi Nguyên lý Maha Saraswati được đánh thức
you will be amazed
các con sẽ kinh ngạc
that how much this country has progressed.
rằng đất nước này đã tiến bộ đến nhường nào.
But this disease of laziness is there throughout India, not only here.
Nhưng căn bệnh lười biếng này có ở khắp Ấn Độ, không chỉ ở đây.
Everybody is lazy.
Mọi người đều lười biếng.
And there are so many excuses, why don't we do?
Và có rất nhiều lý do, tại sao chúng ta không làm?
We don't do because of this, because of that.
Chúng ta không làm vì điều này, vì điều kia.
Even in Sahajyoga, people make lot of excuses.
Ngay cả trong Sahaja Yoga, mọi người cũng viện rất nhiều cớ.
Now if you start working without telling excuses
Bây giờ nếu các con bắt đầu làm việc mà không viện cớ
For example, somebody will say
Ví dụ, ai đó sẽ nói
We had gone there but there the sheet was not clean.
Chúng con đã đến đó nhưng tấm trải không được sạch sẽ.
So you clean it.
Vậy thì các con hãy dọn dẹp nó.
To make some excuses, it was so , that is why it could not be done.
Để viện cớ, nó là như vậy, đó là lý do tại sao không thể làm được.
or that we are afraid of our society, or that we are afraid of our brother.
hay chúng ta sợ xã hội, hoặc chúng ta sợ anh em của mình.
Because of such scared people
Bởi vì những người sợ hãi như vậy
neither there can be betterment of them nor of Sahajyoga.
thì cả họ và Sahaja Yoga đều không thể tốt hơn được.
Sahajyoga is not for cowards, it is for brave people.
Sahaja Yoga không dành cho những kẻ hèn nhát, nó dành cho những người dũng cảm.
And you should volunteer yourself.
Và các con nên tự nguyện.
You should come forward.
Các con nên tiến lên.
You should invite everyone, you should give challenge, 'come and see.'
Các con nên mời tất cả mọi người, các con nên đưa ra lời thách thức, 'hãy đến và xem.'
Then it will work out.
Rồi nó sẽ thành công.
Because you are noticing how much bkack magic has spread in Bengal.
Bởi vì các con đang nhận thấy tà thuật đã lan rộng ở Bengal đến mức nào.
Since I came, I see how much black magic is here.
Kể từ khi Ta đến, Ta thấy ở đây có bao nhiêu là tà thuật.
Since yesterday, I am just clearing it, clearing it out.
Từ hôm qua, Ta chỉ đang dọn dẹp nó, dọn dẹp nó đi.
Whosoever I see, says, I am sad, he is sad, they are sad.
Bất cứ ai Ta gặp, đều nói, tôi buồn, anh ấy buồn, họ buồn.
If everybody is sad, what is sadness?
Nếu ai cũng buồn, thì nỗi buồn là gì?
Whosoever I see says, my foot broke, i am sad
Bất cứ ai Ta gặp đều nói, chân tôi bị gãy, tôi buồn
my head is paining, i am sad.
đầu tôi đau, tôi buồn.
So this poverty is also because of this black magic.
Vậy nên sự nghèo đói này cũng là do tà thuật này.
You should get rid of this black magic.
Các con nên thoát khỏi tà thuật này.
And for this you should have some special thing.
Và vì điều này, các con nên có một điều gì đó đặc biệt.
If you also say, i belong to this religion, i belong to that religion
Nếu các con cũng nói, tôi thuộc tôn giáo này, tôi thuộc tôn giáo kia
I am disciple of this guru, I am diciple of that guru, this is my guru.
Tôi là đệ tử của đạo sư này, tôi là đệ tử của đạo sư kia, đây là đạo sư của tôi.
You have photographs of these gurus and all this
Các con có ảnh của những đạo sư này và tất cả những thứ này
of which you do not have any good experience till now
mà các con chưa có kinh nghiệm tốt nào cho đến nay
whom you have not seen, not heard of, don't know him
người mà các con chưa từng thấy, chưa từng nghe, không biết ông ta
what is the use of running after such people?
chạy theo những người như vậy thì có ích gì?
The person who is in front of you, accept him and get busy in that.
Người đang ở trước mặt các con, hãy chấp nhận người đó và bận rộn với điều đó.
So today's puja according to Me should be for the whole of India.
Vì vậy, Lễ Puja hôm nay theo Ta nên dành cho toàn bộ Ấn Độ.
This disease is in whole of India.
Căn bệnh này có ở khắp Ấn Độ.
We are active. You are not avtive at all.
Chúng ta năng động. Các con thì không hề năng động chút nào.
What we are, we have lot of desires, lot of desires.
Chúng ta là gì, chúng ta có rất nhiều mong muốn, rất nhiều mong muốn.
For example there are politicians, 'i will do this , i will do that'.
Ví dụ như có những chính trị gia, 'tôi sẽ làm cái này, tôi sẽ làm cái kia'.
But as soon as they occupy their seats, they forget
Nhưng ngay khi họ ngồi vào ghế của mình, họ quên mất
and have no desire except earning money.
và không có mong muốn nào ngoài việc kiếm tiền.
It should not be so in Sahajyoga.
Trong Sahaja Yoga không nên như vậy.
In Sahajyoga we have to work.
Trong Sahaja Yoga chúng ta phải làm việc.
And for working it out, what we have to do? We have to discuss.
Và để thực hiện nó, chúng ta phải làm gì? Chúng ta phải thảo luận.
For this, you meet, discuss among yourselves what we have to do?
Vì điều này, các con hãy gặp nhau, thảo luận với nhau xem chúng ta phải làm gì?
What can we do?
Chúng ta có thể làm gì?
How can we take it forward?
Làm thế nào chúng ta có thể đưa nó tiến lên?
There is nothing in Sahajyoga which that picks up speed.
Không có gì trong Sahaja Yoga có thể tăng tốc được.
We purchased this land for the sake of experiments.
Chúng ta đã mua mảnh đất này để thử nghiệm.
purchased the other, is rotting
mua mảnh đất khác, đang mục nát
bought another land but is just lying there rotting.
mua một mảnh đất khác nhưng nó chỉ nằm đó mục nát.
Till I don't come to India, not even a small path can be made.
Cho đến khi Ta không đến Ấn Độ, ngay cả một con đường nhỏ cũng không thể làm được.
Not even a small hut can be constructed.
Ngay cả một túp lều nhỏ cũng không thể xây dựng được.
I can't understand, even when there are so many people, no work is done.
Ta không thể hiểu, ngay cả khi có rất nhiều người, không có công việc nào được thực hiện.
When I go, you disburse and get separated.
Khi Ta đi, các con giải tán và tách rời nhau.
And only two to four people work.
Và chỉ có hai đến bốn người làm việc.
Sahajyoga is a collective work.
Sahaja Yoga là một công việc tập thể.
It is not the job of only two to four people only
Nó không phải là công việc của chỉ hai đến bốn người
that just one or two people can do it.
mà chỉ một hoặc hai người có thể làm được.
This also is important to understand.
Điều này cũng quan trọng cần phải hiểu.
Only one person is doing everything.
Chỉ một người làm mọi việc.
only one person is running, it can't be like this.
chỉ một người điều hành, không thể như vậy được.
Everybody has to get organized like the parts of a body.
Mọi người phải được tổ chức như các bộ phận của một cơ thể.
Not Clear
Không rõ
A Sahajyogi is the part of one Sahajyoga.
Một hành giả Sahaja là một phần của một Sahaja Yoga.
Imagine, there is something wrong with the finger itself.
Hãy tưởng tượng, có điều gì đó không ổn với chính ngón tay.
All over the body there will be pain definitely.
Chắc chắn toàn bộ cơ thể sẽ bị đau.
But if this finger is finished, then from where can we get another one?
Nhưng nếu ngón tay này mất đi, thì chúng ta có thể lấy ngón tay khác từ đâu?
Once you have come to Sahaja Yoga
Một khi các con đã đến với Sahaja Yoga
everything is Sahaja [spontaneous] no doubt about that.
mọi thứ đều là Sahaja, không nghi ngờ gì về điều đó.
But one thing that is Sahaj of all, does not go away
Nhưng có một điều Sahaj hơn cả, lại không biến mất
and that is the small mindedness
đó là sự nhỏ nhen
and this ignorance about being special people.
và sự vô minh về việc mình là những người đặc biệt.
I have only one great thing to tell all of you, out of love
Ta chỉ có một điều tuyệt vời để nói với tất cả các con, xuất phát từ tình yêu thương
that all of you have  gained and achieved so much of depth, in Sahaja Yoga
rằng tất cả các con đã đạt được và lĩnh hội được chiều sâu như vậy trong Sahaja Yoga
and now you should start spreading it.
và bây giờ các con nên bắt đầu lan tỏa nó.
Till the time, the lamp is not lit
Cho đến khi ngọn đèn chưa được thắp sáng
we give it light and say that it is now enlightenend.
chúng ta trao cho nó ánh sáng và nói rằng giờ nó đã được khai sáng.
But even after that if it asks for the light, what can one say?
Nhưng ngay cả sau đó nếu nó vẫn đòi hỏi ánh sáng, thì người ta có thể nói gì đây?
Now the enlightenend lamp should give light to others.
Bây giờ ngọn đèn đã được khai sáng nên tỏa ánh sáng cho những người khác.
Today you are listening to Me.
Hôm nay các con đang lắng nghe Ta.
Tomorrow you can sit in My place and do My work.
Ngày mai các con có thể ngồi vào vị trí của Ta và làm công việc của Ta.
When this happens only then Sahaja Yoga wil grow.
Chỉ khi điều này xảy ra thì Sahaja Yoga mới phát triển.
Wherever this has happened, Sahaja Yoga has spread in those countries.
Bất cứ nơi nào điều này đã xảy ra, Sahaja Yoga đã lan rộng ở những quốc gia đó.
I bless you that now many people may emerge after this puja and do this work.
Ta ban phước cho các con rằng bây giờ nhiều người có thể xuất hiện sau lễ Puja này và làm công việc này.
This is My eternal blessings.
Đây là phước lành vĩnh cửu của Ta.